18.try{}里面有一个return语句，那么紧跟在这个try后面的finally{}里的code会不会被执行，什么时候被执行，在return前还是return后
会执行，在return后被执行。

19.final，finally，finalize的区别
final用户声明属性、方法和类，分别表示属性不可变，方法不可覆盖，类不可继承。
内部类要访问局部变量，局部变量必须定义为final类型。
finally是异常处理语句结构的一部分，表示总是执行。
finalize是Object类的一个方法，在垃圾收集器执行的时候会调用被回收对象的此方法，可以覆盖此方法提供垃圾收集时的其他资源回收，例如关闭文件等。(JVM不保证此方法总被调用)。

20.运行时异常与一般异常有何异同
异常表示程序运行过程中可能出现的非正常状态。
运行时异常表示虚拟机的通常操作中可能遇到的异常，是一种常见运行错误。
Java编译器要求方法必须声明抛出可能发生的非运行时异常，但是不要求必须声明抛出未被捕获的运行时异常。

21.Java如何进行异常处理，throws，throw，try，catch，finally分别代表什么意义？在try中可以抛出异常吗
throws是获取异常；throw是抛出异常；try是将会发生的异常的语句括起来，进行异常的处理；catch是如果有异常就会执行它里面的语句；finally不论是否有异常都会执行语句。
throws和throw的详细区别：
throw是语法抛出一个异常。
语法：throw (异常对象)；throw e；
throws是方法可能抛出异常的声明。(用在声明方法时，表示该方法可能要抛出异常)
语法：(修饰符)(方法名)([参数列表])[throws(异常类)]{...}public void doA(int a) throws Exception1,Exception2{...}

22.Java中有几种方法可以实现一个线程？用什么关键字修饰同步方法
第一种：
new Thread(){}.start();表示调用Thread子类对象的run方法，new Thread(){}表示一个Thread的匿名子类的实例对象。
第二种：
new Thread(new Runnable(){}).start;表示调用Thread对象接受的Runnable对象的run方法，new Runnable(){}表示一个Runnable的匿名子类的实例对象。
第三种：
线程池创造。

用synchronized关键字修饰同步方法

23.sleep()和wait()有什么区别
sleep是线程类Thread的方法，导致此线程暂停执行指定时间，给执行机会给其他线程，但是监控状态依然保持，到时后会自动恢复。(调用sleep不会释放对象锁)
wait是Object类的方法对此对象调用wait方法导致本线程放弃对象锁，进入等待此对象的等待锁定池，只有针对此对象发出的notify(notifyAll)方法后本线程才进入对象锁定池准备获得对象锁进入运行状态。

24.启动一个线程是用run()还是start()
启动一个线程是调用start()方法，使线程就绪状态，以后可以被调度为运行状态，一个线程必须关联一些具体的执行代码，run()方法是该线程所关联的执行代码。

25.List和Map的区别
List用于存储单列数据的集合，Map用于存储键值对的双列数据的集合。
List中存储的数据是有序的，且允许重复，Map中的数据是无序的，键不允许重复，值允许重复。

26.List，Set，Map是否继承自Collection接口
List、Set继承，Map未继承。

27.说说List、Set，Map的存储性能和特性
List和Set具有相似性，都是单列元素的集合，有一个共同的父接口，叫Collection。
Set里面不允许有重复的元素(不能加入两个相等的对象，add方法返回值为false)。Set取元素时，没法说取第几个，只能以Iterator接口取得所有的元素，再遍历各个元素。
List表示有先后顺序的集合。add(int index, Object e)方法可以指定插入的位置。一个对象可以反复存储进List中。
每调用一次add，在集合中用一个索引变量指向这个对象，当此对象被add多次时，相当于集合中有多个索引指向了这个对象。除了可以用Iterator接口取得所有的元素再逐一遍历，还可以调用get(index i)明确说明取第几个。
Map与前两者不同，是双列集合。put(Object key, Object value)不能存储重复的key，重复的规则也是按equals比较相等。

List以特定次序持有元素，可以有重复元素。Set不能有重复元素，内部排序。Map可以有重复的value，不能有重复的key。
(HashSet按照hashcode值的某种运算方式进行存储，而不是直接按照hashcode值的大小进行存储。
LinkedHashSet按插入的顺序存储，此时判断hashSet集合中两个对象是否相等，会先判断hashcode是否相等，再看equals是否相等。)

28.Set里的元素是不能重复的，那么用什么方法来区分重复呢？使用==还是equals？有何区别？
Set元素是否重复使用equals方法进行判断，为的是当两个分离的对象的内容和类型相配的时候，返回真值。

29.Java中有几种类型的流？JDK为每种类型的流提供了一些抽象类以供继承，请说出他们分别是哪些类
字节流和字符流。
字节流继承于InputStream和OutputStream，
字符流继承于InputStreamReader和OutputStreamWriter。

30.字节流和字符流的区别
字节流针对字节进行操作，主要用于二进制数据的输入输出，更面向于设备。
字符流针对字符进行操作，主要用于将二进制字节转换成字符，更面向于用户。
(字符流是字节流的包装；字符字节转换时，要注意编码问题)

31.什么是Java序列化？如何实现Java序列化？请解释Serializable接口的作用
①将一个Java对象转换成字节流的形式或者从一个字节流中恢复一个Java对象时，这个Java类必须实现serializable接口。
这样，javac编译时就会进行特殊处理，编译的类才可以被字节流方法操作，这就是所谓的序列化。
③实现序列化必须实现Serialiable接口，该接口是一个mini接口，其中没有要实现的方法，只是为了标注该对象是可被序列化的。
(web开发中，如果对象被存储到了Session中，tomcat再重启时要把Session对象序列化到硬盘，这个对象就必须实现Serializable接口)
(如果对象要经过分布式系统进行网络传输或者通过rmi等远程调用，这就需要在网络上传输对象，此时该对象必须实现Serializable接口)

