16.什么是内连接、外连接、交叉连接、笛卡尔积等？
【内连接】
内连接查询操作列出与连接条件匹配的数据行，它使用比较运算符比较被连接列的列值。
内连接分以下三种：
Ⅰ等值连接：在连接条件中使用等号(=)运算符比较被连接列的列值，其查询结果中列出被连接表中的所有列，包括其中的重复列。
例如，下面使用等值连接刘娥出authors和publishers表中位于同一城市的作者和出版社：
SELECT * FROM authors AS a INNER JOIN publishers AS p ON a.citt=p.city;
Ⅱ不等连接：在连接条件中使用除等于运算符以外的其他比较运算符比较被连接的列的列值。这些运算符包括>，>=，<，<=，!>，!<和<>。
Ⅲ自然连接：在连接条件中使用等于(=)运算符比较被连接的列的列值，但它使用选择列表指出查询结果集合中所包括的列，并删除连接表中的重复列。
例如，在选择列表中删除authors和publishers表中重复列(city和state)：
SELECT a.*,p.pub_id,p.pub_name,p.pub_country FROM authors AS a INNER JOIN publishers AS p ON a.city=p.city;
【外连接】
返回到查询结果集合中的不仅包含符合连接条件的行，而且还包括左表(左外连接或左连接)、右表(右外连接或右连接)或两个边接表(全外连接)中的所有数据行。
·left join(左连接)：返回包括左表中的所有记录和右表中联结字段相等的记录
·right join(右连接)：返回包括右表中的所有记录和左表中联结字段相等的记录
【交叉连接】
交叉连接不带WHERE子句，它返回被连接的两个表所有数据行的"笛卡尔积"，返回到结果集合中的数据行数等于第一个表中符合查询条件的数据乘以第二个表中符合查询条件的数据行数。
例如，titles表中有6类图书，而publishers表中有8家出版社，则下列交叉连接检索到的记录数将有6*8=48行。
SELECT type,pub_name FROM titles CROSS JOIN publishers ORDER BY type;
【笛卡尔积】
是两个表每一个字段相互匹配，去掉WHERE或者INNER JOIN的等值 得出的结果就是笛卡尔积。笛卡尔积也等同于交叉连接。
【总结】
·内连接：只连接匹配的行。
·左外连接：包含左边表的全部行(不管右边的表中是否存在与它们匹配的行)，以及右边表中全部匹配的行。