1.&和&&的区别
同：&和&&都可以用作逻辑与的运算符，表示逻辑与。即运算符两边的表达式都为true时，运算结果为true，否则结果为false。
异：&&有短路的功能，第一个表达式为false，则停止计算，不再计算第二个表达式。
	&可用作位运算符，当&两边的表达式不是boolean类型时，&表示按位与操作（通常用0x0f（1111）来与一个整数进行&运算，来获取该整数的最低4个bit位）。

2.char型变量存储中文
char型变量用来存储Unicode编码的字符，Unicode编码字符集中包含了汉字，所以char型变量可以存储汉字。
（Unicode编码占用两个字节，所以char类型的变量也是占用两个字节）

3.==和equals方法的区别
==用来比较两个变量的值是否相等，即用于比较变量所对应的内存中所存储的数值是否相等。比较两个基本类型的数据或者两个引用变量是否相等，只能用==。
equals放大用于比较两个独立对象的内容是否相同，它比较的两个对象是独立的。
（如果一个类没有定义equals方法，那么将继承Object类的equals方法，默认使用==，此时equals和==会得到相同结果）

4.静态变量和实例变量
语法上来说：
	静态变量前要加static，实例变量不加。
程序运行时来说：
	实例变量属于某个对象的属性，必须创建实例对象，其中的实例变量才会被分配空间，才能使用。
	静态变量属于类，也被称为类变量，只要程序加载了类的字节码，不用创建任何实例对象，静态变量就会被分配空间，继而可以使用。
实例变量必须创建对象后通过对象进行使用，静态变量可以直接用类名来引用。

5.从一个static方法内部发出非static方法的调用
不可以调用。
static方法调用时不需要创建对象，而非static方法与对象关联，必须创建对象后才可以调用。

6.Integer和int的区别
int是Java提供的8种原始数据类型之一。（int short long double float char byte boolean）
Integer是Java提供的8种封装类之一（Integer Short Long Double Float Character Byte Boolean）
int默认值位0，而Integer默认值为null，即Integer可以区分出未赋值和值为0的区别，int无法表达出未赋值的情况。
在JSP开发中，Integer默认为null，所以用el表达式在文本框中显示时，值为空白字符串，而int默认值为0。所以用el表达式在文本框中显示时，结果为0，故int不适合作为web层的表单数据的类型。