11.数据库三范式？
【第一范式(确保每列保持原子性)】
第一范式是基本的范式，如果数据库中的所有字段值都是不可分离的原子值，就说明该数据库表满足了第一范式。
【第二范式(确保表中的每列都和主键相关)】
第二范式在第一范式的基础上更进一层。第二范式需要确保数据库表中的每一列都和主键相关，而不能只与主键的某一部分相关(主要针对联合主键而言)。
也就是说在一个数据库表中，一个表中只能保存一种数据，不可以把多种数据保存在同一张数据表中。
(比如要设计一个订单信息表，因为订单中可能会有多种商品，所以要将订单标号和商品编号作为数据库表的联合主键)
【第三范式(确保每列都和主键列直接相关，而不是间接相关)】
第三范式需要确保数据表中的每一列数据都和主键直接相关，而不能间接相关。
(比如在设计一个订单数据表的时候胡，可以将客户编号作为一个外键和订单表建立相应的关系。而不可以在订单表中添加关于客户其他信息，如名字、所属公司)。

12.数据库的读写分离、主从复制、主从复制分析的7个问题
【主从复制的几种方法】
-同步复制
所谓同步复制，意思是master的变化，必须等待slave-1，slave-2...slave-n完成后才能返回。
这样显然不可取，也不是MySQL复制的默认设置。例如，在web前端页面上，用户增加了条记录，需要等所有slave增加完后才能返回，需要等待极大的时间。

